<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>数据库 概述</title>
    <link rel="stylesheet" href="_static/epub.css" type="text/css" />
    <link rel="stylesheet" href="_static/pygments.css" type="text/css" /> 
  </head><body>

    <div class="document">
      <div class="documentwrapper">
          <div class="body" role="main">
            
  <div class="section" id="id1">
<h1>数据库 概述</h1>
<div class="section" id="id2">
<h2>概述</h2>
<p><a href="#id3"><span class="problematic" id="id4">*</span></a>Drogon*内置了数据库读写引擎，对数据库连接的操作基于non-blocking I/O技术实现，因此，从底层到上层接口，都是高效率的非阻塞异步方式，保证了Drogon对高并发性能的追求。目前，Drogon支持PostgreSQL和MySQL数据库，如果要使用数据库，开发系统必须先安装相应数据库的开发环境，Drogon会自动探测这些库的头文件和库文件，编译相应的部分。数据库开发环境的准备，参见安装数据库环境。</p>
<p>Drogon为了支持轻量级应用，也支持sqlite3数据库，通过线程池实现异步接口，与前述数据库的接口是统一的。</p>
</div>
<div class="section" id="dbclient">
<h2>DbClient 客户端</h2>
<p>Drogon的数据库基本操作对象是*DbClient*(这是一个抽象类，用户可以持有的是*DbClient*类型的智能指针，具体类型取决于构造它的接口)，区别于一般的数据库接口，这个对象并不代表单一的数据库连接，它内部可以包含一个或多个数据库连接，你可以把它看作一个**连接池对象**。</p>
<p><a href="#id5"><span class="problematic" id="id6">*</span></a>DbClient*同时提供了同步和异步接口，异步接口也同时支持阻塞和非阻塞的模式，当然，出于和Drogon异步框架配合的需要，建议大家多使用异步接口的非阻塞模式，这也是对提高并发性最有效的接口。</p>
<p>通常，一个异步接口调用时，DbClient会在它管理的空闲连接中随机选取一个，执行相关的查询操作，待有结果返回时，DbClient会处理数据，通过回调函数对象返回给调用方；如果调用时没有空闲连接，执行内容会被缓存，一旦有连接执行完自己的sql请求，就会从缓存中依次取出待执行的命令去执行。</p>
<p>DbClient的详细内容，见DbClient。</p>
</div>
<div class="section" id="id7">
<h2>事务</h2>
<p>由*DbClient*可以产生事务对象，用以支持事务操作，事务对象除了多出一个*rollback()*接口，其余基本和*DbClient*一致，事务对象的类是*Transaction*，关于事务的详细内容，参见事务。</p>
</div>
<div class="section" id="orm">
<h2>ORM</h2>
<p>Drogon也提供了对ORM的支持，用户可以通过drogon_ctl读取数据库中的表，并生成对应的model对象类源码，然后，通过*Mapper&lt;MODEL&gt;*类模板完成这些对象的数据库操作，为标准的数据操作提供了简单便捷的接口，使用户可以不用自己写sql语句就可以完成对表的增删改查。关于*ORM*，请参阅ORM。</p>
</div>
</div>


          </div>
      </div>
      <div class="clearer"></div>
    </div>
  </body>
</html>